我們來輕輕地再把
譬如七支座的要領
再複習一下
隨時做的就要符合這幾個條件
家福座
一
第二個
守等持至己下
二
第三個
及職
第四個
兼章
第五個
投為輔
含鴨喉結
第六個
舌底上額
舌頭輕輕地頂著上牙齦
輕輕地
絕對不能用力
其實只是放鬆
它自然就會輕底上額
第七個
就是
眼睛自然地微微地張開
眼關鼻 鼻關心
因為我們投為輔
所以你很自然地往下看
就會看到鼻端亮亮的
油油亮亮的
這個就譬如七支
然後呼吸呢
認其自然
不用刻意地去控制
或者要吸長吸滿
都不需要
但是可以任意
你很自然
自然地呼吸就好
身是剛才那七支
那氣呢
呼吸就是自然
然後最後一個是意
就是我們的意識
不要回想過去
不要計畫將來
不要理會
現前所生起的所有念
所謂的過去不思
未來不隱
現在不理
這就是深口意的幾個原則
至於接著下去你做的時候
要怎麼安頓你的心
那也可以在呼吸上去看著
也可以在身體的中脈
然後找個點安住
一般比較保險
比較穩定的
當然還是看著幾輪
那是最穩定的
那如果放在心輪呢
是絕對不能用力
就好像輕輕地看著
空跟明就好
也就是它本來就空明
輕輕地
都不要用力
因為一用力的話
長期在用力專注
那個地方就會過度的緊張
有時候會形成呼吸不太順暢
如果覺得昏沉
想要睡著了
那就把意念提到眉心
就往上提
如果妄想調局太多
妄想紛飛
那就又移到幾輪那個地方
可以隨時看著你身心的狀態
去做調整
好 做
只是做
輕輕地看著
不招作 不妄動
呼吸由細轉粗
常常我們說
修行很重要的
入 住 出
你都要清清楚楚
你常常這樣訓練
其實你在做什麼
就會很專注 很穩定
那我們大部分是養成
怎麼來的 怎麼停的 怎麼走的
都不清不楚
反正就隨著業力
隨著一年就在那邊飄檔
看起來好像很自在無所謂
但事實上那就是無忌
我們生命最怕就是無忌
無忌就是沒有留下任何記錄
意思也就是你活著跟不活著
沒有什麼兩樣
這個就叫無忌
不屬善 不屬惡
我們當然不能造惡
但是也不要放棄行善的機會
你要行善你就必須有一個絕招
有一個好的動機
有一個好的執行力
這個其實都要不斷地培養
不斷地訓練
我們可以講說
我們到最後會一事無成
大概都是過無忌的日子
我們打個最簡單的比喻
如果說你每一天都有在寫日記
那幾十年下來
應該
裡面找到幾篇精彩的應該有
但是你如果都不寫日記
過了七十年還是沒有留下任何記錄
那當然
我們都知道我們都在巴士
阿拉耶斯裡面做記錄
那一樣的
你是要讓它記得都是一些空白沒有營養的種子
還是充滿著生機
充滿著意義的種子
所以
那你要有生機有意義
就是你當下起心動念
就要
就要有正念
就是有強度
那這個強度其實都是慢慢訓練來的
慢慢地訓練來
投個球也要不斷地訓練
什麼東西都一樣
要不斷地訓練
那越訓練就越上手
越自然
越能夠中敵
意思也就是說你要做什麼就能做什麼
我要丟到哪一個角度
什麼區度你都可以掌控到
我們沒有練過的
大概就投的都不是你要的點
所以這個當然就是要不斷地練習
我們身心也是這個樣子
好
我們回想
嗡
啊
呼